además amigo, por supuesto, una persona
a quien yo quiero mucho, a hablarnos,
entre otras cosas, de una de sus nuevas
publicaciones
donde muestra la cantidad de asesores,
coordinadores,
extécnicos del Congreso de la República
que se van a mantener viviendo del
Estado porque han obtenido escaños para
ocupar un espacio importante, ya sea en
la próxima Cámara de Diputados como de
senadores. Y después dicen que el caviar
es uno que nunca ha trabajado para el
estado. Es increíble realmente.
Caviarismo puro y duro. A ver, empezamos
con el desarrollo del programa y esto
tiene que ver con lo que sucedió ayer,
que lo dijimos porque estábamos en vivo.
De hecho, quienes vieron el programa eh
ayer jueves pueden dar fe, ¿no?, de que
no estoy mintiendo. Estamos aquí y mi
productora me dice Juliana, Keiko ha ido
a palacio y gobierno, cosa que no me
parece mal. En realidad eso debió
suceder la semana pasada cuando José
María Valcasar, el presidente interino,
la presidenta electa Keiko Fujimori,
tuvieron un primer encuentro donde él se
traslada a la oficina de ella. Y a ver,
sí, ustedes dirán, "Ay, pero deja de
fregar, Juliana, no critiques, si igual
se trata de una reunión." Sí, pero hay
formas en política que se tienen que
respetar y cuando hablamos de respeto
también uno hacia la investidura y lo
que represente, por más interino y por
más meme que sea el señor Valcázar, el
cargo de jefe de estado. Eco no puede
pretender que todo el mundo vaya a
rendirle pleitesía,
incluido alguien que todavía ocupa un
lugar
más importante por el título, por lo
menos, que de ella. Pero ayer ella le
duelve la visita y se va a palacio de
gobierno. Muy emocionada, ¿no? Porque
obviamente ella ha vivido allá un chupo
de años, pues recuerden ustedes eh como
hija del exdictador Alberto Fujimori,
luego primera dama, tenía hasta su
oficina y demás y bueno, llegó y tienen
una muy buena relación. Yo les decía
ayer, se han vuelto pinkis con quien
parece que no va a tener un vínculo
o a quienes no nos va a tratar con mucho
cariñito es a los periodistas. Bueno,
algunos de hecho los trata de manera muy
amable, cordial, porque se siente muy a
gusto cuando conversa con
colegas de ciertas casas, de ciertos
medios que son recontrasobones, como
varios políticos que hemos visto pasar
por su oficina de presidente electa en
los últimos días, si hay que decirlo, y
hasta la señora jefa de la Reñec,
llamándola la mamá del Perú. Ay, qué
vergüenza, la verdad. Ahora vamos a ir
con eso, ¿no? Empecemos con eso, por
favor. Si es que acaso lo tenemos. en en
pauta, porque aquí está Carmen Melarde,
que nadie le cuestiona que no felicite a
la presidente electa, que no diga,
"Esperamos que haga las cosas bien." Acá
lo decimos también, porque en la medida
de que tengamos un buen gobierno,
el país va a estar mejor. Por supuesto,
que no confiemos algunos, y me incluyo,
es otra cosa, pero los deseos son
siempre positivos. No me voy a poner en
el plan hipócrita de ay es lo mejor que
que no lo creo y porque es una persona
Keiko Fujimori en la que yo nunca he
confiado y tampoco confiaría. En Sánchez
tampoco, ojo. Ah, por eso yo mantengo mi
postura de que si las elecciones fueran
mañana otra vez, yo votaría igual.
Viciado, cobarde, díganme lo que quieran
como Añeto, que creo que Ño
políticamente está actuando de manera
muy estratégica y ahora les voy a
explicar por qué. Pero lo de la señora
jefa de la Reñec, [carraspeo] una
entidad electoral que por lo menos, no
sé, debería demostrar cierta
independencia rendida a los pies
de la señora Fujimori, a mí me parece un
rochizazo. Y se los digo así, ah, muy
vergonzoso, muy vergonzoso. Varios están
dejando ver el fustán y más y más el
calzón, la tanga y hasta el hilo dental.
Vamos con esto. Tenemos sus
declaraciones.
Nuevamente lo repito y hago votos para
que el Perú trabaje unido. Todas las
instituciones tenemos que cooperar. Hay
instituciones autónomas, hay
instituciones de poder ejecutivo, del
poder judicial, del poder legislativo,
pero todos somos peruanos. Detrás de
cada uno de nosotros hay familias que
nos necesitan. Así que sumemos y también
los medios de comunicación que ya se
están sumando a que este sea un Perú
mejor. Muchas gracias. un gobierno que
complete su mandato. Señora,
confío en una mujer sabia, en una mujer
que ha pasado muchas situaciones
difíciles, en una mujer que es una madre
y como madre va a ser la madre de todo
el Perú. Ese es mi mayor
asu, una mujer sabia. Ah, bueno, en fin,
en fin, cuestionen ustedes, saquen sus
propias conclusiones con respecto a lo
que acabamos de escuchar. A mí la verdad
es que me hizo demasiado ruido porque en
una democracia, además, lo que se espera
siempre es que haya una oposición
responsable, por supuesto, democrática,
pero una oposición, alguien que le haga
el pare cuando se merece, a una persona
que evidentemente va a concentrar
muchísimo poder desde el ejecutivo y que
ha venido ejerciendo mucha presión y
tomando decisiones con el jefa de estado
desde la potencia que ha tenido su
bancada en congresos unicamerales, de
hecho, pero con una gran representación
y cuando no han tenido
claro los 72 parlamentarios que en su
momento consiguió Fuerza Popular
representándolos en el parlamento, ha
buscado sus aliados y le ha ido muy
bien. Entonces, eso tiene que ser
controlado,
porque tener a alguien con una varita
mágica donde no necesariamente utilice
su magia para hacer el bien, eso es
peligroso y para eso existe la posición
que tiene que ser una posición sana,
pero la patería sale sobrando, sobre
todo cuando viene de funcionarios
públicos, de representantes de
instituciones,
Dios mío, que tendrían que ser
neutrales,
autón
No, ciertamente
imparciales.
En fin, en fin. Hablando de
parcializados, vamos con Valcázar. Está
feliz recibiendo a Keiko, ¿no? Cada vez
que se encuentran le brillan los ojitos
y después hacen como conferencias de
prensa, pero la señora Fujimori no
responde preguntas. Bueno, casa tampoco
nunca de entrevistas y la gente tampoco
mucho quiere saber de él porque no ha
hecho nada y sabemos siempre que fue
solamente una figura colocada en la casa
de Pizarro porque necesitábamos tener a
un presidente, no nos podíamos quedar,
evidentemente sin un representante
en este poder del Estado, en el
Ejecutivo. Pero de ahí a qué ha hecho,
en qué ha sumado, no esperamos nada de
Balcasa, razón por la cual su presencia
pasa casi desapercibida para la
población. Hay gente que no sabe cómo se
llama a ese nivel, pero en el caso de
Keikos, sí, claro. Ha hablado con su
amigo de coach, eh, Cala, después dio
una entrevista a un medio ecuatoriano a
la revista Semana en Colombia, pero aquí
como presidente electa la pirinaca.
Hm. Como dirían algunos. Y teniendo
tantos amigos, habiendo tantos sob en la
prensa nacional, digo, espacios para
elegir no le faltan.